{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1561\cocoasubrtf600
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww25400\viewh14500\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Projekt: 		Faste stoffer i en dimension: koblede harmoniske oscillatorer og fononer\
Projektstiller: 	Kristian Knakkergaard Nielsen, kristianknakkergaard@phys.au.dk\
Kontor: 		1525-418\
Beskrivelse: 	I dette projekt kigger vi p\'e5 en simpel model for faste stoffer i en dimension. Vi beskriver atomerne i det faste stof som koblede harmoniske oscillatorer. Dette f\'f8rer til en beskrivelse med h\'e6ve/s\'e6nke-operatorer ala den harmoniske oscillator i Griffiths. H\'e6ve/s\'e6nke-operatorerne beskriver dannelse og annihilation af fononer, som er kvasipartikler, der beskriver vibrationer i det faste stof. Vi vil kigge p\'e5 eksempler for disse vibrationer analytisk og i Matlab. Formalismen er analog til, hvordan man beskriver det elektromagnetiske felt i kvantemekanik, men er simplere. Det er derfor et godt udgangspunkt for at forst\'e5 s\'e5kaldt anden kvantisering. Efter vi har f\'e5et styr p\'e5 selve kvantemekanikken, kan vi kigge p\'e5 nogle termodynamiske egenskaber ved systemet ved temperaturer T > 0 K: den totale energi, varmekapacitet og antallet af fononer eksempelvis. I skal derfor s\'e6tte jer ind i nogle termodynamiske begreber, som I ikke kender endnu. Det er et projekt, der understreger de mange forskellige arbejdsmetoder inden for faststoffysikken og er samtidig en god introduktion til mange begreber b\'e5de i kvantemekanik, partikelfysik og statistisk fysik. }